https://yq.aliyun.com/articles/202?spm=5176.11156381.0.0.730228e9K790rn 
 lc_collate                          | zh_CN.UTF-                |      --  个人建议LC相关的全部改为C，并且数据库初始化时也建议选C
 tcp_keepalives_idle                 | 7200                      | s    -- 建议改小，例如60，如果有跨广域网访问的话。
 tcp_keepalives_interval             | 75                        | s    -- 建议改小
 lock_timeout                        | 0                         | ms      --  建议用户针对自己的业务，修改锁等待超时
 statement_timeout                   | 0                         | ms      --  建议用户针对自己的业务，修改语句执行超时
 unix_socket_permissions             | 0777                      |   --  这个权限改为0700更靠谱，交给阿里云来修改。
 data_checksums                      | on                        |     --  checksums打开，对性能有一定影响，开启了FULL PAGE WRITE一般没有必要开这个。但另一方面体现了阿里云PG的可靠性第一的理念。
 wal_receiver_status_interval        | 10                        | s    -- 建议缩短feedback时延
 wal_receiver_timeout                | 60000                     | ms  
 log_autovacuum_min_duration         | -1                        | ms  -- 这个值建议改为0，记录所有的垃圾回收操作
 log_checkpoints                     | off                       |   -- 建议打开
 log_connections                     | off                       |   -- 建议打开
 log_disconnections                  | off                       |   -- 建议打开
 log_error_verbosity                 | default                   |   -- 建议改为 verbose, 记录代码位置
 log_min_duration_statement          | 1000                      | ms  -- 开了log_statement=all, 这个就没有必要了。
 log_destination                     | stderr                    |   --  建议使用csvlog，或者加一个remote log。日志统一发到监控平台。
 vacuum_cost_delay                   | 0                         | ms  -- 如果想降低垃圾回收对IO的影响，可以改为10毫秒，但是垃圾回收的时间会拉长
 track_functions                     | all                       |  -- 这个也是对性能有影响的，统计所有的函数调用，为了更好的展示性能指标.
 track_io_timing                     | on                        |  -- 对IO耗时进行统计，相当影响性能

 checkpoint_completion_target        | 0.9                       |   --  检查点的时间拉这么长，主要是为了减少检查点带来的锯齿，阿里云RDS PG已经改进了检查点的性能影响，代码层。
 checkpoint_segments                 | 64                        |   -- shared buffer只有256MB，但是这个有1GB的间隔，可以考虑加大shared buffer。前提是cgroup不会限制。
 checkpoint_timeout                  | 300                       | s

 shared_buffers                      | 32768                     | 8kB  --  不同规格，会设置不同的shared buffer大小，一般为规格内存的1/4.
 effective_cache_size                | 98304                     | 8kB  --  设置稍大，优化器更倾向使用索引扫描而不是顺序扫描，建议的设置为可用空闲内存的25%，这里的可用空闲内存指的是主机物理内存在运行pg时得空闲值。
