1，连接的本质就是把一个名字的实现绑定到对它的每一个引用语句上。
2，函数调用中参数传递的本质就是用实参来初始化形参而不是替换形参。
3，要搞清楚函数返回的是"对象的值"、"对象的指针"还是"对象的引用"
4，C＋＋定义了四种存储类型：auto、register、static、extern，两种生存期：永久的和临时的。static和extern用来标示永久生存期限的变量和函数。
5，C＋＋中在函数中嵌套的程序块可以定义相同名字的变量，在内层的变量会遮蔽在外层的同名变量。当局部变量与一个全局变量同名时，在函数内部将遮蔽这个全局变量。此时函数内部可以通过一元作用域解析符(::)来引用全局变量，例如：    ::g_iCount++;
6，作用域：文件、函数、程序块和函数原型。
7，递归函数：基本条件和有限步骤内收敛。  递归函数要首先检测基本条件，如果基本条件出现，则返回基本值。
8，const
如果输入参数采用"指针传递"或"引用传递"，那么加const修饰可以防止意外地改动该指针指向地内存单元，起到保护地作用。
9，传值和传址地区别：如果是对象，传址就不需要做做临时对象地构造、拷贝和析构等，可以减少消耗。