```shell> mysqladmin [options] command [command-options] [command [command-options]] ...```  
**mysqladmin支持下面的命令**：
+ create db_name
创建一个名为db_name的新数据库。
+ debug
告诉服务器向错误日志写入调试信息。
+ drop db_name
删除名为db_nam的数据库和所有表。
+ extended-status
显示服务器状态变量及其值。
+ flush-hosts
刷新主机缓存中的所有信息。
+ flush-logs
刷新所有日志。
+ flush-privileges
重载授权表(类似reload)。
+ flush-status
清除状态变量。
+ flush-tables
刷新所有表。
+ flush-threads
刷新线程缓存。
+ kill id,id,...
杀掉服务器线程。
+ ping
检查服务器是否仍活动。如果服务器在运行mysqladmin返回状态0，如果不运行返回1。即使出现错误例如Access denied也为0，因为这说明服务器在运行但拒绝了连接，与服务器不在运行不同。
+ processlist
显示活动服务器线程的列表。类似SHOW PROCESSLIST语句的输出。如果给出了--verbose选项，输出类似SHOW FULL PROCESSLIST。(参见13.5.4.16节，“SHOW PROCESSLIST语法”）。
+ reload
重载授权表。
+ refresh
刷新所有表并关闭和打开日志文件。
+ shutdown
停止服务器。
+ start-slave
开始从服务器上的复制。
+ status
显示短服务器状态消息。
+ stop-slave
停止从服务器上的复制。
+ variables
显示服务器系统变量及其值。
+ version
显示服务器的版本信息。  

**mysqladmin支持下面的选项：**
+ --compress，-C
压缩客户和服务器之间发送的所有信息（如果二者均支持压缩）。
+ --count=num，-c num
迭代数目。该选项只有结合--sleep (-i)才能工作。
+ ---debug[=debug_options]，-# [debug_options]
写调试日志。debug_options字符串通常为'd:t:o,file_name'。 默认为'd:t:o,/tmp/mysqladmin.trace'。
+ --default-character-set=charset
使用charsetas作为默认字符集。参见5.10.1节，“数据和排序用字符集”。
+ --force，-f
不再为drop database命令进行确认。对于多个命令，即使出现错误也继续。
+ --host=host_name，-h host_name
连接给定主机上的MySQL服务器。
+ --password[=password]，-p[password]
连接服务器使用的密码。如果使用短选项形式(-p)，该选项和 密码之间不能有空格。如果你在命令行中在--password或-p选项后面省略 密码值，将提示你输入密码。
+ --port=port_num，-P port_num
用于连接的TCP/IP端口号。
+ --protocol={TCP | SOCKET | PIPE | MEMORY}
使用的连接协议。
+ --relative，-r
当带-I使用时显示当前和前面值的差别。目前，该选项只用于extended-status命令。
+ --silent，-s
如果不能建立与服务器的连接则以沉默方式退出。
+ --sleep=delay，-i delay
每睡眠delay秒后执行一次命令。
+ --socket=path，-S path
用于连接的套接字文件。
+ --user=user_name，-u user_name
当连接服务器时使用的MySQL用户名。
+ --verbose，-v
冗长模式。打印出程序操作的详细信息。
+ --version，-V
显示版本信息并退出。
+ --vertical，-E
垂直打印输出。类似于--relative，但垂直打印输出。
+ --wait[=count]，-w[count]
如果连接不能建立，等待并重试而不是放弃。如果给出一个选项值，则指示重试的次数。默认是一次。
也可以使用--var_name=value选项设置下面的变量：
+ connect_timeout
连接超时之前的最大秒数。默认值为43200(12小时)。
+ shutdown_timeout
等候关闭的最大秒数。默认值为3600(1小时)。
也可以使用--set-variable=var_name=value或-O var_name=value语法来设置变量。然而，现在不赞成该语法，并且不再使用。
