#### 高并发，数据持久化，主备容灾，快速弹性扩展，冷热数据，高可用，高可靠，多活

#### ACID
> A (Atomicity) 原子性  
原子性很容易理解，也就是说事务里的所有操作要么全部做完，要么都不做，事务成功的条件是事务里的所有操作都成功，只要有一个操作失败，整个事务就失败，需要回滚。  
比如银行转账，从A账户转100元至B账户，分为两个步骤：1）从A账户取100元；2）存入100元至B账户。这两步要么一起完成，要么一起不完成，如果只完成第一步，第二步失败，钱会莫名其妙少了100元。    

> C (Consistency) 一致性  
一致性也比较容易理解，也就是说数据库要一直处于一致的状态，事务的运行不会改变数据库原本的一致性约束。  
例如现有完整性约束a+b=10，如果一个事务改变了a，那么必须得改变b，使得事务结束后依然满足a+b=10，否则事务失败。  

> I (Isolation) 独立性  
所谓的独立性是指并发的事务之间不会互相影响，如果一个事务要访问的数据正在被另外一个事务修改，只要另外一个事务未提交，它所访问的数据就不受未提交事务的影响。  
比如现有有个交易是从A账户转100元至B账户，在这个交易还未完成的情况下，如果此时B查询自己的账户，是看不到新增加的100元的。  

> D (Durability) 持久性  
持久性是指一旦事务提交后，它所做的修改将会永久的保存在数据库上，即使出现宕机也不会丢失。  

#### TPC-C
TPC-C is an On-Line Transaction Processing Benchmark  
Approved in July of 1992, TPC Benchmark C is an on-line transaction processing (OLTP) benchmark. TPC-C is more complex than previous OLTP benchmarks such as TPC-A because of its multiple transaction types, more complex database and overall execution structure. TPC-C involves a mix of five concurrent transactions of different types and complexity either executed on-line or queued for deferred execution. The database is comprised of nine types of tables with a wide range of record and population sizes. TPC-C is measured in transactions per minute (tpmC). While the benchmark portrays the activity of a wholesale supplier, TPC-C is not limited to the activity of any particular business segment, but, rather represents any industry that must manage, sell, or distribute a product or service.

TPC-C测试用到的模型是一个大型的商品批发销售公司，它拥有若干个分布在不同区域的商品仓库。当业务扩展的时候，公司将添加新的仓库。每个仓库负责为10个销售点供货，其中每个销售点为3000个客户提供服务，每个客户提交的订单中，平均每个订单有10项产品，所有订单中约1%的产品在其直接所属的仓库中没有存货，必须由其他区域的仓库来供货。同时，每个仓库都要维护公司销售的100000种商品的库存记录。