- 直觉告诉我们，生活就是在新鲜事物和传统事物之间、在最新的和最棒的之间、在勇于冒险和安于现状之间取得平衡。
- 你喜欢的每一首“最好的”歌，每一家“最好的”餐厅，在刚开始的时候，对你而言也不过是一个“新鲜”的事物。
- explore 探索 exploit 利用。
- 探索的意思是收集信息，而利用则指利用所拥有的信息，以产生一个好的结果。
- 如果你一直忙于探索新的事物，就永远没有办法享受你的鉴赏成果。
- 通过设置物理障碍来克服自己的惰性。
- 抓住一天与抓住一辈子的时光完全是不同的概念。 是要吃喝玩乐，还是要学习一门新的语言、艺术，在于如何看待生命和对时间的预期是什么。
- 电影行业：蜂拥而至的续集潮不仅令人感到遗憾，在一定程度上甚至令人伤感。电影业已经进入了一个安于现状的阶段，这似乎是一个信号，告诉我们电影业已经日薄西山了。
- 赢留输变算法
- 解题的一种思路：逆向算法。比如我们假设预先知道所有的可选方案和赢钱机会时，反向求出问题的精确解。
- 基廷斯指数：不同贴现率（回报）的情况下，基廷斯指数会不一样，在某些场景下，一天你从来没有玩过的老虎机，比你已经玩了10次赢了9次的老虎机更有吸引力。
- 遗憾最少化框架：我把自己想象成80岁的模样，然后开始思考：“现在回望我的一生，我要把遗憾之事的数量降到最低”。我知道我在80岁时，我不会因为尝试而后悔。
- 合理范围，置信区间
- 上限置信区间算法告诉我们，多臂老虎机问题很简单，可以直接选择置信区间上限最高的那个方案。
- 即使你已经去过一两次并且尝试了两道菜，你获取的信息也不足以表明这家餐厅一定比不上你常去的那家餐厅。
- 上限置信区间算法所采用的原理有一个绰号--“面对不确定性时的乐观主义”。------乐观会产生好的结果是有算法依据的。
- 上限置信区间算法的成功，是对怀疑者的一个正式回应。根据这些算法给出的建议，我们应该满怀激情地结识新人，尝试新鲜事物，因为在没有相反证据的时候，我们都应该假定可以取得好的结果。从长远看，乐观主义是防范遗憾的最有效措施。
- A/B测试：同时运行多个版本，获胜的版本站稳脚跟。
	奥巴马总统竞选捐赠：A/B测试+用户画像：对于第一次访问竞选网站的用户，“捐赠并领取礼物”效果最好，及时把发放礼物的成本剔除之后，仍然效果最佳。对于长期订阅新闻但是从来没有掏过腰包的访问中，“捐款”按钮效果最好。对于过去曾经捐过款的访问者，“捐助”按钮效果最好。
	可怕的A/B测试，将自然界优胜劣汰引入了计算机自动化。
- 当你再一次打开浏览器时，你眼前的色彩、图片、文本甚至定价（当然还有广告）肯定都是探索和利用算法根据你的鼠标点击为你量身定制的。
- 伦理：一个人不应该伤害另一个人，无论他的行为会给其他人带来何种好处。
- 随机化胜者优先算法：从帽子中随机拿出一个小球，以确定第一名病人使用哪种治疗方案（随后将小球放回帽子）。如果所选治疗方案成功的取得了疗效，就在帽子里再放一个代表这种治疗方案的小球。此时，帽子里一共有三个小球，两个代表刚刚取得成功的治疗方案。如果所选方案失败了，就在帽子里再放一个代表另一个治疗方案的小球，以增加将来选中该治疗方案的可能性。
- 从现实案例看：我们在招聘秘书时会过早的递出橄榄枝，但是在放弃新航空公司这个方面，我们的决定又往往来的过晚。不过，正如没有秘书帮忙我们会付出成本，过早的选定一家航空公司也是有代价的。
- 剩余时间的重要性、探索与利用的矛盾、0-0选择方案的高价值和最小遗憾值等。
- 如果你是一个婴儿，那么你抓到任何东西都会往嘴里放的行为，和赌徒在赌场里小心翼翼拉动老虎机拉杆的行为没有本质上的不同。
- 当人们生命接近终点时，他们希望更多的关注对于他们来说重要的人（更好的）。社交偏好的这些差异与年龄本身无关，而是与人们决策过程中对剩余时间的认知有关。年轻人喜欢推陈出新，而老年人的做事方式往往一成不变。事实上，两者的行为方式都与他们自身的剩余时间高度一致。